---
slug: logika-tuhan-dalam-pintalan-benang-takdir
title: Logika Tuhan dalam Pintalan Benang Takdir
authors: [farid]
tags: [bithubby, life, learn]
keywords: [bithubby, learn, life, god, takdir, benang]
description: Memahami logika Tuhan dalam dunia ini
image: "/blog/yarn.jpg"
---

:::success _Summary_

:::

<!-- truncate -->

## Dua Sisi Satu Kejadian

Aku agak tergelitik saat membaca komen di _platform_ Facebook yang sedang membahas suatu bencana alam di dua negara yang berbeda. Negara pertama adalah Turki, dan negara kedua adalah Jepang. Jepang dan Turki adalah negara yang mengalami bencana alam gempa bumi belakangan ini. Namun, yang jadi fokus utama diriku adalah, mengapa bencana alam di Jepang disebut sebgai azab, sedangkan bencana alam di Turki disebut ujian? Apa letak perbedaannya? Bukan itu sama-sama kejadian alam atas kehendak Tuhan? Orang-orang berkomentar jika Jepang dilanda gempa karena orang-orang Jepang adalah orang-orang kafir, fasik, serta tidak mau menganut agama. Lantas, apakah bisa dikatakan orang Jepang secara universal termasuk kepada himpunan kriteria tersebut? Lalu bagaimana pula dengan warna negara Jepang yang muslim, apakah tetap disebut sebagai azab? Begitu pun Turki, bukan berarti presiden mereka, Erdogan dapat menjamin warganya yang mayoritas muslim bermahzab Hanafi sebagai muslim yang baik. Padahal yang aku tahu muslim Turki adalah muslim yang mayoritas berpaham sekuler. Apakah tetap disebut sebagai ujian kasih sayang Allah? Dapatkah kamu menemukan benang merahnya? Sebagai contoh yang lebih sederhana, ketika kita sakit demam, apakah kau menganggap itu sebagai azab atau ujian? Ketika kita mendapatkan kekayaan, apakah kau menganggap itu ujian atau azab? Jawabannya adalah bisa keduanya.

Ternyata selama ini kita sering dilibatkan dengan kejadian-kejadian yang bersifat dualisme. Aku mengambil kesimpulan bahwa semua kejadian di dunia ini dapat kita sikapi dengan lebih bijak tergantung bagaimana kamu melihatnya.

## Takdir Diskrit

Aku teringat kepada lagu yang sedang kau dengarkan saat itu, yaitu _rewrite the stars_ atau menulis ulang bintang. Kebetulan pada saat yang bersamaan aku pun sedang mempelajari mengenai graf planar, yakni graf yang bisa digambar ulang tanpa ada sisi yang berpotongan. Apakah kamu dapat benang merahnya? Terkait lagu itu aku pun kembali terlempar ke masa lalu dimana mendapati diriku sedang berkendara menuju sekolah sembari mendengarkan musik yang kebetulan menggunakan _earphone wireless_,

> "Lagu apa ini, kok aku baru dengar dan ini sangat-sangat romantis".

Sayup-sayup aku hanya mendengar "_What if we rewrite the stars_", "_No one can rewrite the stars_", "_How do we rewrite the stars?_". Setelah sampai aku kelas, akupun memeriksa _history playlist_ aku dan ternyata itu berjudul _Rewrite the stars_ dari film _The Greatest Shownman_. Aku tahu kamu mungkin belum pernah melihat filmnya. Alkisah film itu bercerita mengenai Barnum yang memiliki acara sirkus yang terkenal. Dirinya pun memiliki rekan dari bangsawan nan tampan bertama Philiph. Nahh, Philip ini jatuh cinta dengan salah satu anggota sirkus mereka yang dari kalangan bawah, bernama Anne. Karena ditentang oleh orang tua Philip yang berasal dari kalangan bangsawan, tentu membuat Anne minder dan menjauh. Namun, namanya keras kepala sekeras batu, Philip _kekeuh_ dengan terus mengejar Anne dan adegan pun dilanjutkan dengan menyanyikan lagu tersebut. Ya namanya juga film musikal, ada kejadian apa-apa pasti ujungnya nyanyi wkwkwk. Tapi, aku menyukainya.

Adakah kesamaan antara lagu favoritmu saat itu, film, dan juga realita? Dari cerita sebelumnya yang dari temanku mengatakan bahwa kamu sering merasa rendah diri, dan aku pun seseorang yang keras kepala, tidak mau ada hal yang dapat membuatku berhenti. Sepertinya mirip bukan? Lalu, kau katakan bahwa kita atau pun kamu tidak bisa bersama? Jikalau begitu, bagaimana kalau kita menulis ulang takdir kita?

> "Tapi itukan tidak mungkin, takdir tidak bisa ditulis ulang"

Ingatkah kita mempunyai Tuhan yang Maha Kuasa? Dalam teori graf planar mengatakan bahwa hampir semua graf itu bisa digambarkan ulang, kecuali graf lengkap K<sub>5</sub> dan graf bipartit K<sub>3,3</sub> beserta subgraf, ataupun graf perentangnya. Apa korelasinya dengan takdir? Semua takdir bisa ditulis ulang seperti halnya graf, kecuali sudah dibolak-balikan bagaimana pun jika akhirnya sama saja, itu tak mengapa karena sudah ditetapkan oleh-Nya yang sudah absolut seperti graf K<sub>5</sub> dan K<sub>3,3</sub> yang bagaimana pun digambar ulang akan tetap bersifat non-planar alias tidak bisa digambar ulang. Ternyata, kuliah tidak hanya menambah wawasan berupa akademik, melainkan menambah korelasi antara kehidupan dan sub-bahasan yang terdapat pada mata kuliah. Yap, apa artinya mereka yang nilai ujiannya sangat luar biasa dengan bantuan pihak kedua namun mereka tidak menemukan esensi dan substansinya. Mereka hanya mendapatkan tanda bahwa mereka pernah bersekolah, bukan pernah berpikir karena mereka sama sekali tidak pernah mau untuk berpikir. Sekarang aku paham dengan takdir Allah yang ditinjau dari objek yang diskrit. Jadi, sudikah engkau menggambar ulang takdir? Dan berkata "bisa, bisa, bisa" dengan apa yang engkau lihat tidak mungkin? Jadi ayolah kita terus berusaha dan berdoa tentang apapun yang kita inginkan. Namun, janganlah kecewa jika mendapatkan hasil yang tidak sesuai, karena ada alasan dibalik itu. Alangkah indahnya Tuhan dalam memberikan pengetahuan sehingga kita umatnya didorong menjadi orang-orang yang berpikir alias _Ulul Albab_.

## Langkah yang Akan Diambil
