---
slug: from-you-5-years-ago-to-you-in-2000-years
title: From You, 5 years ago. To You, In 2000 years
authors: [farid]
tags: [life, love, opinion]
keywords: [love, life, bithubby]
description: Orang yang tak lelah dengan belajar memahami orang
image: "/blog/learn.jpg"
---

Sudut pandang yang sempit membuatku terus ingin untuk memperluasnya. Aku yang tak tahu apapun dengan perasaan orang membuatku terus ingin memahami semuanya, hingga aku menambah pengetahuan akan hal itu. Namun, keputusanku tetap pada tempatnya.

<!-- truncate -->

## Proses Belajar

Proses belajar yang kusadari semakin mengajarkan bahwa aku takkan pernah bisa tahu segalanya. Aku belajar untuk menerima ketidakpastian, kekurangan, dan kelemahan. Namun, yang lebih penting adalah aku belajar untuk terus berusaha dan berkembang. Prinsip, pemikiran, ideologi yang disimpan saja untuk diri sendiri tidak akan berkembang dan akan _stuck_. Ada beberapa hal yang mengganjal dalam benakku. Karena aku sudah lama tidak berkomunikasi dengan seseorang, aku berprinsip bahwa aku akan tetap dapat mempertahankan perasaaan yang sama, selama tidak ada alasan kuat yang dapat membuatku _ilfeel_ ataupun dapat mengubah pikiranku untuk tidak meneruskan rasa ini. Pertanyaannya, apakah orang yang aku memiliki perasaan yang sama? Perbandingannya dalah 50:50. Jika tidak, tak mengapa karena aku yakin Allah akan membimbingku menuju jalan takdir yang lebih baik untukku. Aku hanya perlu untuk yakin pada instuisiku saat ini. Namun, jawabannya jika iya dirinya mempunyai perasaan yang sama, apakah dia juga dapat melakukan hal yang sama denganku? Apa yang dapat melatarbelakangi kalau ia bosan dengan diriku? Apa yang menjadi alasan kalau ia bertahan dengan perasaannya pada diriku? Aku membutuhkan persfektif yang lain. Karena ia seorang wanita, maka sampel yang pas untuk ditanyakan mengenai hal yang membuat aku _corious_ adalah sekelompok wanita. Aku biasa untuk bertanya hal _random_ di _platform_ Ask.fm. Mengapa tidak memilih _platform_ lain? di Twitter memang aku pernah hapus untuk akun pertama yang sudah aku buat dan membuat akun lain untuk berkeluh kesah tanpa ada satu orang pun yang mengetahui sehingga tidak akan ada orang yang akan menjawab. Facebook? Aku pun tak yakin jika ada yang menjawabnya, seperti halnya Instagram dan Tiktok. Berbeda dengan Ask.fm yang aku selalu mendapati jawaban yang beragam dan _unexpected_. Aku pun bertanya disana mengenai hal ini:

<img src="/learn/question.jpg" alt="pertanyaanku di Ask.fm" />

Dan aku mendapat jawaban sebagai berikut:

<img src="/learn/1.jpg" alt="jawaban 1" />
<img src="/learn/2.jpg" alt="jawaban 2" />
<img src="/learn/3.jpg" alt="jawaban 3" />
<img src="/learn/4.jpg" alt="jawaban 4" />
<img src="/learn/5.jpg" alt="jawaban 5" />
<img src="/learn/6.jpg" alt="jawaban 6" />
<img src="/learn/7.jpg" alt="jawaban 7" />
<img src="/learn/8.jpg" alt="jawaban 8" />
<img src="/learn/9.jpg" alt="jawaban 9" />
<img src="/learn/10.jpg" alt="jawaban 10" />

Baiklah aku simpulkan bahwa mayoritas wanita bisa mempertahankan perasaan pada orang yang sama dalam waktu yang lama pula. Terdapat pula wanita yang tidak bisa mempertahankan perasaannya. Baiklah karena _platform_ tersebut terbatas jika kita ingin bertanya lebih lanjut, maka aku pun mengambil salah satu orang untuk aku jadikan teman agar dapat mendapati jawaban yang lebih _detail_. Namun, karena nomorku adalah hal yang bersifat privasi, maka akupun memberikan akun Telegram kantorku. Teman aku pun mengiyakan untuk dapat ditanyakan lebih lanjut.

<img src="/learn/tele.jpg" alt="jawaban dari telegram" />

Baik, aku sudah dapat berbagai macam jawaban yang aku dapat menarik kesimpulan, bahwa kemungkinan terbesar jika dirinya juga dapat bertahan pada perasaan yang sama untuk waktu yang tidak dapat ditentukan. Namun, aku tak mengabaikan bahwa masih ada kemungkinan bahwa memang dia tak tertarik pada diriku sendiri.

## Proses Penyesalan
