---
slug: ars-intelligendi-aliis
title: Ars Intelligendi Aliis | Seni Memahami Insan
authors: [farid]
tags: [life, love, tips]
keywords: [seni, art, feeling, orang lain, memahami, understanding]
description: Seni dalam memahami orang lain
---

:::success _Summary_
Pikiran manusia, dengan segala kompleksitas dan keunikan yang dimilikinya merupakan subjek yang penuh misteri dan keajaiban. Di dalam setiap pikiran manusia terdapat lapisan-lapisan pemikiran, emosi, dan persepsi yang saling berkaitan dan membentuk identitas dan kehidupan seseorang. Tak ayal, terdapat banyak lubang-lubang kekurangan saat kita berusaha untuk memahami tindakan seseorang. Proses untuk mempersepsikan orang lain dapat dilihat dari perilaku, komunikasi, dan karakteristik fisiknya. Disini aku ingin membagikan sedikit apa yang aku lakukan untuk memahami orang di sekilingku, khususnya saat berkomunikasi secara langsung _one to one_.
:::

## Jadikan Dia Center of Universe

Kita sadar bahwa kita memang bukanlah pusat dari semesta atau _center of universe_. Kita bukan pula tokoh utama dalam dunia yang luas dengan milyaran manusia di dalamnya. Namun, saat orang lain sedang berkeluh kesah kepada kita, jadikan lah ia menjadi pusatnya semesta. Tentu terdapat banyak hal yang ingin disampaikan oleh dirinya. Mungkin saat berkendara, saat berada di kamarnya, atau saat sedang kesepian, dirinya sering melakukan monolog karena tidak ada wadah untuk mencurahkan apa yang ada dalam benaknya. Dengan adanya seseorang yang mendengarkan, maka akan ada timbal balik yang didapatkannya. Dirinya juga akan mendapat atensi dan rasa "aku ternyata tidak sendirian, ada orang yang juga setuju dengan opiniku". Dengarkanlah secara saksama, dan usahakan untuk tidak menambah cerita-cerita diri kita saat dirinya bercerita. Untuk sejenak, biarkanlah dirinya menjadi tokoh utama, dengan itu dirinya akan merasa nyaman karena ada tempat untuk dirinya bercerita. Jika sudah mendapat rasa percaya dari seseorang itu, mohon perhatikan untuk tetap menjaga rahasia ataupun cerita-cerita yang diungkap dirinya. Rasa percaya adalah hal yang sangat mahal. Jika kenyamanan dan rasa aman sudah didapatkan dirinya, maka kita akan dapat lebih memahami dengan cerita atau _statement_ yang dia ucapkan.

Di sisi lain, response kita terhadap dia usahakan tidaklah monoton atau "_yes man_". Coba kita pancing alam bawah sadarnya untuk menceritakan lebih atau untuk membuat dirinya nyaman dan berani untuk mengungkapkan apa yang belum pernah terceritakan sebelumnya dengan cara memberikan pertanyaan yang mengarah kepada pendapat pribadi atau opini. Lalu, sangkal opini tersebut agar dirinya semakin bisa mengeksplor lebih dalam tentang pikirannya. Biarkan dirinya hanyut dengan isi kepalanya sedalam Palung Mariana dan biarkan dirinya lebih paham dan akrab dengan siapa sosok yang berada di dalam dirinya selama ini. Dari itu kita akan mendapatkan suatu informasi yang bisa kita olah k

## Perhatikan dan Ingat Hal Kecil

Nama, tanggal lahir, sekolah, atau hobi dan kesukaannya. Mungkin semua itu terlihat remeh dan sepele. Namun, jika kita ingat hal-hal yang kecil tersebut maka kita merasa dihargai. Selain itu, jika kita memerhatikan hal-hal kecil juga, maka cerita-cerita yang diceritakannya akan kita ingat, sehingga kita sudah _khatam_ dengan keadaaan dan kondisi dirinya. Hal kecil bisa mewakili jati diri seseorang. Tidak semua kata dapat mewakili rasa. Maka, terdapat hal kecil yang dapat mewakili rasa. Begitulah premis yang didapatkan jika mengacu pada logika Matematika. Aku sebenarnya tidak setuju dengan ilmu cocoklogi, namun dengan informasi-informasi yang sudah disebutkan di awal "biasanya" dapat mewakili kepribadian seseorang. Contohnya wanita yang lahir di bulan November adalah wanita dengan tipikal keras kepala, egonya sangat besar, dan cenderung manja. Katanya seperti itu. Aku pun sadar himpunan tersebut tidak berkuantor universal, namun pasti ada _counter example_ yang dapat menyangkal premis tadi. Namun, lagi dan lagi orang yang lahir di Bulan November yang aku kenal memang mayoritas tipikalnya seperti itu. Selain itu, publik figur; artis, selebgram, atau apapun namanya itu yang lahir di bulan November setelah aku telaah kebanyakan berwatak demikian. Sehingga, aku pun mengambil kesimpulan bahwa informasi-informasi tersebut setidaknya ada yang menggambarkan diri seseorang. Maka dari itu, ingat selalu hal kecil apapun ya

## Tidak Menghakimi

## Kenali Dirinya Sebelum Dirinya Memperkenalkan Diri
