---
slug: story-of-me
title: "Story of Me: When I'm in Love"
authors: [farid]
tags: [life, love]
keywords: [love, life, bithubby, fall in love, bucin, cinta]
description: Renungan untuk diri sendiri saat jatuh cinta
---

:::success _Summary_
Perjalanan hidup adalah kisah tentang melangkah maju, terkadang terjatuh, dan rehat sejenak. Seperti langit yang dipenuhi bintang-bintang, perjalanan hidup manusia pun penuh dengan kesalahan yang menjadi cahaya yang membimbing kita. Pembelajaran adalah kompas yang membantu kita menemukan arah yang tepat agar duka dan luka dapat terhindarkan. Jatuh cinta adalah bukanlah hal yang baru, aku pertama kali mengalami pubertas pun saat SD sudah bisa merasakannya. Perbedaannya terletak pada bagaimana aku menyikapinya. Inilah catatan untuk diriku sendiri saat aku jatuh cinta.
:::

## I Just Couldn't Save You Tonight

Hari sudah sore, waktu menunjukkan pukul 16:30 yang dimana ini waktuku untuk pulang. Sebelum menarik gas motor, tak lupa aku pasang TWS untuk mendengarkan musik di sepanjang jalan. Maklum lah aku ingin menikmati perjalanan pulang di tengah bermacet-macet ria kota Jakarta. Saat di tengah perjalanan, musik memutarkan lagu yang dibawakan Ardhito sebagai Ost film Story of Kale. Tibalah
