---
slug: dewasa-dan-bebas
title: Dewasa dan Bebas
authors: [farid]
tags: [story]
keywords: [blog, bithubby]
description: Kehidupan Dewasa
image: "/blog/adult-1851571_1280.jpg"
date: "2024-07-26T11:40:00"
---

:::success Summary
Menjadi dewasa adalah mendapatkan kunci kebebasan untuk menjelajahi dunia tanpa batas. Setiap hari adalah kesempatan baru untuk menemukan hal-hal yang belum pernah dilihat, untuk merasakan pengalaman yang belum pernah dirasakan. Dewasa memberi kita kekuatan untuk memilih jalan kita sendiri, untuk mengejar mimpi tanpa ada yang mengekang. Dalam kebebasan ini, kita menemukan diri kita yang sejati, memperluas wawasan, dan menyerap keindahan serta keragaman dunia dengan penuh rasa syukur. Dengan keberanian dan kemandirian, kita mampu menapaki petualangan hidup yang tak terbatas, menciptakan kisah yang kita inginkan.
:::

<!-- truncate -->

## Selamat Tinggal Masa Kecil

Lelah dan sedih... itulah hal yang seringkali kita jumpai di kehidupan dewasa ini. Rasanya pasti ingin kembali kepada masa kecil dimana dalam kepala ini isinya hanyalah main dan makan. Mungkin tidur siang adalah musuh terberat di kala itu. Lalu kita juga dengan riang gembira tertawa lepas saat bermain kejar-kejaran dengan teman sejawat. Ahh indahnya masa itu. Namun, tidak denganku. Aku tidak ingin kembali ke masa kecil. Aku adalah aku di masa sekarang. Bukannya apa-apa, aku merasakan bahwa saat aku kecil terlalu banyaklah larangan.

- "Jangan minum Kukubima, itu gaboleh buat anak kecil"
- "Anak kecil gaboleh minum kopi"
- "Belum punya SIM gaboleh pake motor ke jalan raya"
- "Sekolah jangan jauh-jauh, masih SMP mah pilih aja yang deket"
- "Jangan begadang terus, gera tidur sana"

Dan masih banyak lagi larangan lainnya. Tentu aku merasa ini sangat terbatas sehingga aku ingin merasakan menjadi orang dewasa. Anak kecil tetap saja yang namanya penasaran. Namun, karena takut dimarahi, aku sering melakukan itu secara sembunyi-sembunyi. Itulah mengapa tubuhku minimalis, karena yaa benar sihh anak kecil itu minumnya susu gaboleh minum kopi wkwkwk jadi aja masa pertumbuhannya terhambat.

Namun, aku merasakan di kehidupan dewasa ini apalagi sudah bekerja dan memiliki penghasilan sendiri jauh lebih nyaman bagiku. Aku sudah bisa bertanggung jawab dengan semua tindakanku. Aku sadar aku bukan lagi anak kecil, walau di mata ibuku dan ayahku tetap saja aku anak paling mungil (dan jomblo hehe). Setelah beranjak dewasa seperti ini, aku agak sedikitnya dilonggarkan. Orang tuaku memilih untuk percaya dengan semua apa yang aku lakukan. Aku dibebaskan untuk memilih pilihan, tentunya dengan rasa tanggung jawab. Semua berawal dari pilihanku yang diberi pilihan untuk fokus berkuliah atau bekerja namun tidak lagi diberi _support_ finansial oleh orang tua. Saat itu aku memilih untuk bekerja saja untuk mandiri agar aku bisa langsung terjun ke dunia kerja, dunia yang dewasa. Ditambah lagi aku ingin mendalami dunia IT yang _real_ sesuai apa yang ada di lapangan dan dunia kerja, karena yang aku tahu perkuliahan itu kebanyakan masih berkutat dengan teori. Buktinya saja aku di masa sekolah masih mengawang-ngawang tentang akan jadi apanya aku, tidak terlalu paham tentang bagaimana dunia kerja beserta teknologi nantinya. Setelah magang, aku langsung ditampar bahwa dunia kerja ini sangatlah berbeda dengan sekolah, termasuk teknologi-teknologi yang digunakan. Akhirnya betul aku memilih untuk bekerja saja karena aku bisa berkuliah sendiri nantinya.

Saat sudah dewasa pun aku rasa aku butuh ruang untuk sendiri. Aku masih merasa agak malu jika aku harus menangis di kamar karena masalah cinta. Rasanya belum pantas aku melewati hal ini. Namun yaa aku tidak boleh menahan emosi yang aku rasakan. Walau yaa saat kerja memang pahit rasanya dan lelah. Namun aku bisa dengan leluasa mengeluarkan semua emosi. Ngga lucu dong kalo aku teriak-teriak kegirangan saat mendapatkan notifikasi favorit dari si dia. Apalagi rumahku dekat dengan masjid.

Dewasa, yaa begitulahh bahwa kita harus selalu menyelesaikan semua yang kita mulai, tak peduli bagaimana pun keadaannya. Kalau belajar mungkin kita bisa berharap bahwa guru masih memaklumi kalau kita sakit, kalau kita ada musibah, kalau kita sedang tidak fit saat kita tidak mengerjakan tugas rumah. Kalau kerja? Mau tidak mau, siap tidak siap kita harus menyelesaikannya. Pernah makan malam sambil nangis? Yups itulah aku wkwkwk. Namun semua itu aku nikmati. Masa kecil yang belum memikul beban namun masih banyak keterbatasan, atau dewasa yang penuh kebebasan dalam memilih namun sangat berat? Aku memilih untuk dewasa saja. Oleh karenanya, aku memutuskan untuk berlibur yeeee.

## My First Trip

Saat kecil, aku mungkin terbatas ingin kemana ingin kemananya. Pertama duit gaada, kedua mungkin aku masih di bawah pengawasan orang tua. Setelah bekerja, lebih bebas. Aku awalnya takut untuk bilang bahwa aku ingin pergi berlibur. Takut dibilang

- "Uang bukannya dipake kuliah malah liburan"
- "Mau kemana kamu? Sama siapa?"
- "Main mah yaudah yang deket-deket aja. Ngapain kamu jauh-jauh"

Maka dari itu awalnya aku ingin menyembunyikan niatku kesana. Tau-tau aku pergi saja. Namun, karena aku sudah harus terbuka dengan orang tua (Saking sudah terbukanya, aku bilang ke orang tua "Mah aku pengen punya pacar" wkwkwkw) jadi aku bilang kalau di 3 minggu ke depan aku akan pergi berlibur ke Solo.

Okee mari kita mundur sedikit, _Why_ Solo?

Oke pada awalnya aku berniat ke Semarang. Tentunya aku masih berharap aku bisa kesana ditemani dengan orang yang aku sukai saat ini. Apalagi dia sudah bilang dan bisa dibilang masih berutang kepada diriku untuk membawaku kesana. Selain karena bisa bertemu doi, aku pun suka dengan kulineran Semarang: Tahu Gimbal, Lumpia dan Soto Semarang. Karena sudah lama tidak direspons, dengan hati yang berdebar debar aku pun memberanikan diri untuk nge-chat dia lagi. Sayangnya, pengabaian yang aku terima. Sudah tahu bahwa tidak ada harapan namun masih ngebet ke Semarang, aku pun membeli paket Bumble Premium selama seminggu untuk bisa memindahkan lokasiku ke Semarang. Memang aku match dengan banyak cewe dari Semarang, dan aku mendapati satu yang setidaknya dia masuk ke tipeku, Nabila namanya. Setelah perkenalan singkat, aku mengutarakan niatku untuk mencari teman berlibur ke Semarang. Sayang sekali, Nabila bilang kalau dia hanya bisa menemaniku saat _weekday_ karena di libur kuliah ini dirinya mengambil _part-time_. So sad:(

Padahal aku juga ingin menunjukkan kalau aku Semarang itu bukan untuk modus kepada Grisa, melainkan aku memang ingin kesana untuk berlibur. Karena itu, aku pun mem-_black-list_ Semarang. Tujuan selanjutnya adalah Yogyakarta.

Di Yogya, aku mempunyai Laras, yang merupakan temannya Grisa. Selain aku ingin mengetahui Laras kalau ketemu, aku pun ingin curhat soal Grisa kepadanya. Siapa tau dia tetap bisa mem-follow-up Grisa hehehe. Sayangnya, H+1 liburan adalah jadwal Laras sidang skripsi. Sungguh menyedihkan:"

Destinasi selanjutnya adalah Malang. Di sana aku ingin menemui teman SMP ku sekaligus orang yang pernah aku sukai. Sayangnya, aku tidak memiliki kontak dia selain di Instagram. Di Instagram pun dirinya _deact_ sehingga aku tidak bisa menghubunginya. Hmmm mungkin dirinya fokus skripsi (Benar abis liburan akun dia tiba-tiba on dan memposting pencapaian dia setelah sidang). Lantas aku harus kemana?

Aku ingat aku mempunyai teman yang aku kenal di Telegram. Teman yang menemaniku saat aku benar-benar tidak punya teman. Teman satu-satunya yang bertahan lama sejak 2021 dan hasil dari kenalan _online_. Teman yang membantu menenangkanku saat aku sedang sangat rapuh. Namanya Retno. Dia orang Jawa yang tinggal di Riau dan berkuliah di Solo. Setelah dia sudah mempunyai pacar, komunikasi kita terhenti karena pacarnya yang posesif (sampai kirim email buat bales chatku wkwkwk). Dari Semarang, Yogyakarta dan Malang aku pun memutuskan untuk memberanikan diri chat Retno. Saat aku _chat_, alhamdulillah sudah jomblo😭

Bukan senang karena aku bisa memacarinya, melainkan aku bisa untuk bercerita lagi seperti dulu. Saat aku bertanya, ternyata dirinya sudah lulus dan pulang kembali ke Riau:"

Namun...

Ternyata dia berencana kembali ke Solo untuk menjalankan tes profesi. Dirinya berencana kembali ke Solo tanggal 11 Juli, dan aku berencana memang liburan setelah UAS di akhir Juni. Wow waktu yang tepat bukan? Ternyata tidak.

Dirinya baru saja akan belajar untuk tes tersebut dan terlalu lelah serta mepet jika harus menemaniku liburan di tanggal 13-14 Juli. Aku pun bertanya

"Kalau abis tes kamu free ngga?"

Dia menjawab

"Jumat pengumuman Rid. Sabtunya gass aku free"

🥳🥳🥳🥳🥳🥳🥳

Yeay akhirnya dirinya bisa menemaniku di tanggal 20-21 Juli. Aku sudah berencana sejak akhir Mei. Karena sudah mantap, akhirnya awal Juni setelah gajian akupun memutuskan untuk pesan tiket kereta dan hotel.

Memang ada apa di Solo?

Sebenernya memang tidak ada apa-apa dan lagipula Solo adalah kota kecil. Namun sekali lagi, inilah yang namanya pengalaman. Sudah 22 tahun aku belum pernah rasanya menaiki kereta jarak jauh (kecuali MRT, KRL, Whoosh, dan kereta Feeder). Aku tidak pernah naik kereta karena orang tuaku berasal dari keluarga yang dekat, hanya beda RW:)

Tentu aku tidak pernah merasakan mudik seperti orang lain. Aku pun ingin naik kereta dari dulu, namun aku tidak tahu tujuanku kemana. Sayang dong kalo naik kereta gada tujuan terus balik lagi. Tapi pengen bgt plisss... Akhirnya kesempatan di Solo ini membuatku pecah telor "akhirnya pernah naik kereta". Karena jarak jauh, Retno menyarakan aku untuk memilih eksekutif, karena yang ekonomi dengan kursi tegak sangat tidak nyaman untuk jarak jauh. Tanpa menyarankan pun aku memang akan memilih eksekutif wkwkwk. Perkiraaan perjalanan kurang lebih 9 jam. Sekalinya naik kereta lama nihh yesssss. Setelah memesan tiket kereta, aku pun mencari hotel yang dekat dengan Retno agar dia menjemputku tidak terlalu jauh. Sudah aku temukan dengan bintang 3. Aku masih memikirkan bagaimana aku pulang? Mengingat harga kereta yang lumayan mahal dengan waktu yang tidak sebentar juga. Lagipula aku akan bekerja kembali di esok harinya. Paling banter yaa aku cuti sihh. Jadi ya sudahlahh gimana nanti mikir-mikir dulu.

Saat aku mengerjakan tugas, di HP ku biasanya aku mematikan semua notifikasi dari app yang tidak terlalu penting seperti berisik saja banyak notif Shopee, OVO, Gojek. Namun, aku biasanya menyalakan notifikasi jika aku sedang pesan makanan. Nahh saat itu aku mungkin lupa mematikan kembali sehingga sampai tengah malam notifikasi itu membanjiri HP ku. Dan lagi-lagi biasanya yaa langsung aku hapus kan. Ehh tiba-tiba saja tak sengaja aku membaca notifikasi

"Flash Sale!! Big Deals!! Temukan tiket termurah transportasi liburanmu sekarang"

Aku kira awalnya ini hanyalah _gimmick_. Ternyata saat aku membukanya

"Selamat Anda mendapatkan voucher potongan harga 400 ribu, dengan pembelian tiket minimal 1 juta"

ANJIRRRRRR COKKKKK

untung aku lihat itu. Aku rasa itu karena aku sudah memesan tiket kereta dan hotel di tiket.com, maka dari itu aku mendapatkan promo tersebut. Lagi dan lagi awalnya aku skeptis, "paling potongannya 30rb-an". Tapi dengan rasa penasaran aku mencoba untuk melihat tiket pesawat karena untuk tiket kereta eksekutif mulai dari harga 500rb-600rb. Hmmm pesawat harganya pas nihh sejuta di _weekend_. Aku _apply_ promo tersebut dan....

JENG JENG JENG harganya menjadi 600rb😭😭😭😭😭😭😭😭😭

Woilah beda 70rb doang sama tiket kereta yang aku dapatkan di harga 530rb. Anjirrr inimah bakal jadi pecah telor lainnya dimana aku pertama kali naik pesawat🥹🥹🥹🥹🥹🥹🥹🥹

Pertama kali naik kereta, pertama kali naik pesawat, pertama kali ke luar kota (selain Bandung Jakarta). Pernah sihh memang ke Yogyakarta dan Magelang saat _study tour_ SMP, tapi itu kan ngga bebas dan tidak terasa seperti di luar kota sihh sejujurnya. Selain itu, bertemu pertama kali juga dengan orang yang aku kenal 2021😭😭😭. YA ALLAH BENER BENER SENENG.

Aku sangat excited, melebihi excitedku punya pacar hahahahaha. Jadi rencana liburan aku sudah rencanakan sejak awal Juni. Yups kita tunggu satu bulan lagi. di Awal Juli aku sempat khawatir tidak jadi liburan karena aku mengidap penyakit tipes. Selain uang yang sudah hilang, tentu pengalamanku semua sirna. Namun alhamdulillah aku pulih setelah satu minggu sakit. OTW SOLO NIHH.

## Solo: Slow Living

Seminggu sebelum liburan rasanya perutku selalu saja sakit karena saking berdebar-debarnya menghadapi liburan pertama dengan hasil keringatku sendiri. Saat sakit di Bandung, aku sempat bercerita kepada keluargaku. "Sakit gini takut gajadi liburan euyy. Kaning dah beli tiket". Awalnya aku takut orang tuaku melarang seperti yang sudah aku sebutkan sebelumnya. Ditambah "Jangan kemana-mana atuh lagi sakit gini mah". EHH TERNYATA...

"Ya sok atuh cing sehat dulu biar bisa liburan"

"Boleh emang"

"Ya mumpung masih ada tenaga, mumpung bujang, mumpung punya kesempatan... ambil aja"

Kabar baik itu diiringi dengan cerita ayahku yang sering pergi juga menaiki kereta tanpa bayar hahahaha.

Hari demi hari, aku pun selalu mencatat perasaanku di Twitter, betapa senang dan nano-nanonya H-5 sebelum aku pergi ke Solo. hari H tiba, saat jam 16:30 aku langsung pergi siap-siap untuk pulang dan langsung pergi ke stasiun kereta. Ujian yang aku hadapi adalah MACET SEKALI JALAN JAKARTA sampai-sampai aku pun harus pulang lewat jalan alternatif. Setelah sampai kost dan packing pun aku ditelpon oleh bosku langsung, BOS LHO BUKAN MANAJER menanyakan perihal pekerjaanku yang sudah lewat setahun itu. Karena terjadi kesalahan di server, sehingga semua data hilang. Bosku menyuruh diriku untuk memeriksa data yang lama itu. PAK AKU MAU LIBURAN LHO INI😭 (nanti ada plot twist yang membagongkan). aku pun diminta untuk menyempatkan diri ketika senggang untuk memeriksa data tersebut. OKE PAK SIAP. Setelah selesai, aku pun memesan taksi Bluebird. Aku tahu kalau kalau aku naik motor, koper yang aku bawa terkadang ada motor yang tidak bisa dan harus aku yang memegangnya. Kalau Gocar biasanya di-cancel sihh karena jauh dan macet juga. Pilihannya yaa Bluebird (emang debest) karena yang pertama se-macet apapun drivernya tidak akan ngeluh (ya jelas argonya dinamis) dan aku belum pernah mendapatkan driver yang menjengkelkan. Jadi yasudah aku pesan Bluebird dan aku mendapatkannya. Singkat cerita memang jalanan Jakarta sangat macet. Harga Goride ke Pasar Senen adalah 40rb, harga Gocar 65rb, dan tahu total harga yang aku harus bayar di Bluebird? 130rb:) Bodo amat lahh liburan dan yang penting aku nyaman selama di jalan. Akhirnya aku tiba di stasiun Pasar Senen dan rasa bahagiaku sangat pecah.

_bersambung_

## Note

Mau OTW Bandung dulu yaa Rid wkwkwk. Ohh iya, kayanya aku mau pindahin web ini ke web yang baru. Sementara pake domain https://casava.bithubby.com dulu yaa. Kalau udah pindah semua kyanya bithubby ini ganti. Okee see yaa ntar nulisnya lanjut.
