---
slug: nano-nano
title: "Nano-Nano: Beragam Cerita"
authors: [farid]
tags: [story]
keywords: [nano-nano, nano, farid, bithubby]
description: Beragam Cerita
image: "/blog/balloons-1786430_640.jpg"
date: "2024-02-10T13:45:00"
---

:::success _Summary_
Dalam setiap langkah hidup, kita mengalami palet warna yang tak terbatas. Seperti lukisan indah yang tercipta dari setiap goresan kuas, kehidupan kita adalah kumpulan warna-warni yang membuatnya begitu berharga dan penuh makna. Setiap rona menggambarkan fase dan nuansa kehidupan yang beragam. Dan seperti pada kanvas, kombinasi warna itulah yang membuatnya menjadi karya seni yang unik. Begitu juga dengan kita, keberagaman warna kehidupan menciptakan cerita kita yang tak ada duanya.
:::

## Wanita Itu Rentan

Sebagai lelaki, aku menganggap bahwa jalan sendirian di tengah gelapnya malam adalah hal yang biasa saja. Sebagai lelaki, aku menganggap bahwa tidur di transportasi umum adalah hal yang biasa saja. Tapi tidak setelah aku membaca cerita dari temanku. Yap, aku pun tak menyangka bahwa temanku yang satu ini suka menulis. Sedikit _throwback_ pada saat aku menemukan tulisannya aku bisa mengetahui banyak hal. Aku membaca salah satu tulisan bahwa wanita itu rentan dan tidak aman. Bagaimana tidak, tidur di bis saja yang isinya semua pria saja bagi dirinya adalah sebuah ancaman. Tentu aku yang mengetahui fakta ini pun menjadi terbuka-kan pengetahuanku akan hal ini. Dan aku pun sedikit bangga dengan bertemu tulisan ini karena aku baru saja menjadi _super hero_ secara tidak langsung. Satu hari sebelum aku menemukan tulisan itu, aku _hang out_ bersama Nanda, teman yang aku temukan di Bumble. Singkat cerita itu menjadi _hang out_ terlama. Bagaimana tidak? Temanku saja _notice_ kalo sangat lama pergi keluarnya wkwkwwk. _Next_ saat kami berpisah, aku melihat kondisi Blok M kala itu sangatlah gelap dan sepi. Tentu aku inisiatif untuk menawarkan, "Apakah mau aku antar sampai naik bus?" dan Nanda pun mengiyakan. Lantas kami berjalan menuju stasiun Transjakarta Blok M yang dimana memang sangat terisolasi, gelap dan sepi. Karena sampai lantai bawah itu ada _tap in_ jadi aku tak bisa melanjutkannya untuk mengantar Nanda. Setidaknya aku sudah memastikan bahwa dirinya aman. Aku pun kembali dari terminal ke stasiun MRT Blok M yang agak jauh. Disitu walau sepi, gelap, dan rentan tentunya aku tidak merasa takut akan hal-hal di luar dugaan, lagipula aku bisa membela diri.

Setelah aku pulang dan yaa aku _stalk_ akun teman-temannya Griszha, aku menemukan akun yang terdapat _link_ menuju situs Medium. Aku baca dan aku sadari bahwa hal itu dibuat oleh Laras. Aku sangat takjub dengan semua tulisan-tulisannya, termasuk mengetahui fakta bahwa dirinya memiliki konflik internal di keluarga. _I'm feel sorry about that_. Oleh karenanya, aku dedikasikan _section_ tulisan ini untuk dirinya. Dari tulisanmu juga aku tahu dan bisa lebih _aware_ lagi untuk perempuan yang akan menjadi pasanganku, dan tentunya anak-anakku bahwa aku akan mengerahkan segenap kekuatanku untuk melindungi mereka. Aku pun tidak akan lelah untuk selalu menemani pasanganku kelak kemana pun dia pergi. Tunggu aku yaa _my entanglement_. Sekali lagi, terima kasih Laras atas tulisannya.

## Bersambung... Starbucks mau tutup wkwkwk
