---
slug: wishes
title: Wishes
authors: [farid]
tags: [story]
keywords: [blog, bithubby]
description: Harapan
image: "/blog/surfer-648995_1280.jpg"
date: "2025-01-01T15:46:00"
---

:::success Summary
Mari kita buat cerita yang lebih berkesan dari 2024 yang stagnan dan membosankan!
:::

<!-- truncate -->

## Dinamika Diri

Sudah lama aku tidak menulis karena aku kehabisan bahan. Selain itu, aku pun kehabisan motivasi karena memang tidak ada yang bisa aku raih di 2024 kemarin. Benar-benar stagnan. Diri ini pun serasa statis untukku. Tapi semenjak aku pindah pekerjaan, rasanya aku seperti terlahir kembali dan menemukan apa yang sudah hilang dariku.

Dulu aku sangat benci hari Senin dan aku tidak ingin lepas dari namanya hari libur. Bekerja sangat memuakkan. Bukan karena pekerjaannya, tapi karena lingkungannya. Apalagi aku sangat membenci si "dia" yang tak bisa aku sebut. Namun, ketika aku bekerja dan baru saja melihat muka si "dia", _mood_ ku langsung _drop_. Aku sebenarnya tidak ada masalah secara personal dengannya. Namun pekerjaan ini yang harus berhubungan dengan si "dia" membuatku malas. Hello??? Apa aku akan mengerjakan pekerjaan yang membosankan ini terus-menerus? Kapan aku bisa keluar dan berinovasi? Kapan aku bisa kembali menggapai makna dari pekerjaan dan memberikan kontribusi yang positif? Yaa bagaimana mau berkontribusi sedangkan ideku saja langsung dibantah begitu saja. Aku tidak diberi kesempatan untuk berkembang. Aku selalu didikte untuk mengikuti keinginnnya yang terkadang agak tidak masuk akal. Kesalahan diungkit terus, sedangkan prestasiku tidak dianggap karena sudah menjadi "kewajiban"-ku untuk bekerja dengan baik. Sama sekali tidak ada apresiasi. Aku pun tidak terlalu dekat secara personal dengan satu tim. Malah, aku lebih suka makan siang dan mengobrol dengan sales, operasional, dan juga finance. Aku lebih suka makan siang bersama dengan divisi lain.

Tapi syukur Alhamdulillah aku sudah melewati hal itu. Aku sudah tidak melihat lagi muka si "dia". Aku sudah tidak diatur lagi si "dia" dan aku sudah bebas bisa berinovasi dan bekerja lebih giat lagi. Terus terang, semenjak aku pindah perusahaan, aku tidak lagi membenci hari Senin. Malah sekarang saja tanggal 1 libur, besok kerja yasudah gasss lagian aku sudah tau apa yang akan aku kerjakan besok dan aku akan mengejar target semaksimal mungkin. Malah hari demi hari tidak terasa. Senin seragam, Selasa batik, Rabu kemeja, Kamis polo, ehhh udah Jumat lagi aja. Aku pun lebih sering mengobrol dengan satu tim IT, malah sekarang aku belum memiliki kedekatan dengan divisi lain (bahkan divisiku sendiri HC&GA belum deket semua wkwkwkwk). Tapi aku nyaman dengan kerjaan sekarang.

Dulu semenjak sekolah saja berat badanku 43 KG. Dulu aku ingin sekali minimal 45 KG dan rasanya sangat sulit untuk naik bb. Ehh sekarang saking nyamannya bekerja bisa mencapai 53 KG wkwkwkwk. Itu baru masuk udah 51-53 KG, apalagi ntar sudah lama bekerja disana yaa.

Dulu aku pun sangat pendiam dan Introvert. Sekarang orang-orang yang baru kenal denganku banyak yang berkata "ehh lu extrovert bgt dahh kaga mau diem" like what??? Padahal dulu kalo tes-tes MBTI sering dapet Introvert dehh (INFJ atau INTJ), kalo sekarang lebih bervariasi dari ENFJ, ENTJ, atau ENFP pokoknya Ekstrovert.

Mau introvert atau ekstrovert tetep aja GUE GAMONIN GRISA ANJIRRR. Ga se-gamon dulu sihh tapi tetep masih ngerasa berkesan aja gitu. Tapi sekarang juga udah ngga terlalu ngebet kok kalau dapet syukur, gadapet ya bukan jodoh aja. Sama Syara juga. Halo Syara? Udah ngga baca ini lagi yaa? Anjir gue gatau kalo dia selama ini bacain tulisan ini diem-diem. Bilangnya baca beberapa, tapi gue yakin kalo dia baca semua makanya sampe nge-chat klarifikasi wkwkwkwk. Kalo kamu masih baca ini maafkan yaa wkwkwkw.

Yaa terkait pasangan ntar lahh lagian baru 3 tahun kan jomblo. Thanks di 2024 ada Ayu, Nanda, Vannisa, Fio, Indri juga sempet chat-chat sama gue, dan juga Grisa yang ga nge-chat tetep kepikiran. Di 2025 ini dibuka sama kenal dengan Nisa. Ya sekali lagi, dapet dan cocok syukur, kalo ngilang dan asing lagi wajar mari kita berusaha lagi.

Awalnya benci hari Senin jadi mencintai setiap hari...
Dari Introvert ke Ekstrovert...
Dari kurus menjadi normal (tetep pendek btw)...
Awalnya gamon sekarang ga terlalu gamon (tetep berproses)...

Manusia itu sangat dinamis, begitu pun denganku. Mari kita lihat di 2025 yang umurku 23 (anjir tua juga) apa yang akan aku lakukan. Dengan pekerjaan yang aku cintai ini apakah aku akan misuh-misuh lagi selepas bekerja? Aku harap tidak. Malah aku harap dapat memberikan kontribusi dan dampak positif bagi perusahaan dan juga bagi diriku sendiri khususnya. Cheers!
