---
slug: seni-memahami-orang-lain
title: Seni Memahami Orang Lain
authors: [farid]
tags: [life, love, tips]
keywords: [seni, art, feeling, orang lain, memahami, understanding]
description: Seni dalam memahami orang lain
---

:::success _Summary_
Anugerah Tuhan memang sangat beragam. Setiap insan yang diciptakan oleh-Nya selalu unik, mempunyai bakat dan kelebihannya masing-masing. Walau bakat satu orang dengan lainnya hampir sama, tetap saja terdapat perbedaan yang memisahkan bakat milik A dan milik B. Dewasa kini diriku sadar aku diberi oleh Tuhan kelebihan berupa dapat merasakan apa yang orang rasakan. Aku dapat melihat dan memahami alasan seseorang menjadi A, punya pemikiran B, prinsip C, dan sebagainya. Aku ingin membagikan apa yang aku lakukan saat berusaha untuk memahami orang lain.
:::

## Jadikan Dia Center of Universe

Kita sadar bahwa kita memang bukanlah pusat dari semesta atau _center of universe_. Kita bukan tokoh utama dalam dunia yang luas dengan milyaran manusia di dalamnya. Namun, saat orang lain sedang berkeluh kesah kepada kita, jadikan lah iya menjadi pusatnya semesta. Tentu terdapat banyak hal-hal yang ingin disampaikan oleh dirinya. Mungkin saat berkendara, saat berada di kamarnya, saat sedang kesepian, dirinya melakukan monolog. Dengan adanya seseorang yang mendengarkan, maka akan ada timbal balik yang didapatkannya. Dirinya juga akan mendapat atensi dan rasa "aku ternyata tidak sendirian, ada orang yang juga setuju dengan opiniku". Dengarkanlah secara saksama, dan usahakan untuk tidak menambah cerita-cerita diri kita saat dirinya bercerita. Untuk sejenak, biarkanlah dirinya menjadi tokoh utama, dengan itu dirinya akan merasa nyaman karena ada tempat untuk dirinya bercerita. Jika sudah mendapat rasa percaya dari seseorang itu, mohon perhatikan untuk tetap menjaga rahasia ataupun cerita-cerita yang diungkap dirinya. Rasa percaya adalah hal yang sangat mahal. Jika kenyamanan dan rasa aman sudah didapatkan dirinya, maka kita akan dapat lebih memahami dengan cerita atau _statement_ yang dia ucapkan.

## Perhatikan dan Ingat Hal Kecil

Nama, tanggal lahir, sekolah, atau hobi dan kesukaannya. Mungkin semua itu terlihat remeh dan sepele. Namun, jika kita ingat hal-hal yang kecil tersebut maka kita juga akan menambah rasa aman dan nyaman. Selain itu, jika kita memerhatikan hal-hal kecil juga, maka cerita-cerita yang diceritakannya akan kita ingat, sehingga kita sudah _khatam_ dengan keadaaan dan kondisi dirinya.

## Tidak Menghakimi

## Kenali Dirinya Sebelum Dirinya Memperkenalkan Diri
