---
slug: jangan-hakimi-masa-sekarang
title: Jangan Hakimi Masa Sekarang, Lihatlah Masa Lalunya
authors: [farid]
tags: [bithubby, life, learn]
keywords: [bithubby, learn, life, past, masa lalu, masa kini]
description: Seni memahami orang lain
image: "/blog/fantasy-2824304_640.jpg"
---

:::success _Summary_
Semua tindakan seseorang pasti mempunyai alasannya tersendiri. Bahkan, aku berasumsi bahwa seorang kriminal pun pasti memiliki alasan saat melakukan kejahatan. Aku jadi belajar untuk tidak men-_judge_ seseorang hanya secara sekilas. Kita tidak tahu masa lalu dirinya bagaimana, pengasuhan orang tua, tontonan, pendidikan, lingkungan, dan variabel-variabel lainnya. Disini aku ingin membahas lebih lanjut sebagai pengingat bahwa kita harus memahami semua orang.
:::

## Semua Punya Alasan

## Semua Unik

##
